We have to walk fast through Sé Square, alright?
Lasst uns kurz zum Platz "Praça da Sé" gehen.
Because our relatives here don't always live of righteous jobs.
Weil unsere Verwandten arbeiten unter Bedingungen, die nicht immer als fair angesehen werden.
So, this is the building I'm talking about.
Also von diesem Gebäude hier spreche ich.
The former Sé Cathedral was here.
Die alte Kathedrale "Catedral da Sé" stand hier.
The current one is more to the right.
Darum ist dort die Straße "Direita". Sie ist rechts von der alten Kathedrale.
This building represents something else. There's the power issue
Weil dieses Gebäude auch etwas anderes repräsentiert.
to be considered. This architecture dates back to the 40's, 50's.
Das ist auch eine Frage der Macht. Das hier ist schon eine Architektur der 40er und 50er Jahre.
The references here are not London and Paris any longer.
Der Bezugspunkt ist nicht mehr England, London, Frankreich, Paris.
The reference now comes from the Unites States of America.
Bezugspunkt sind nun die Vereinigten Staaten von Amerika.
After the first World War, which took place in Europe,
Es ist wichtig zu erinnern, dass in der ersten Hälfte nach dem Zweiten Weltkrieg...
the USA strived as a big economic superpower
Nach dem Ersten Weltkrieg, was da in Europa geschah,
and became a cultural reference to most other countries.
die Vereinigten Staaten erhoben sich als große ökonomische Macht
And Brazil is a big sucker of such structure,
und beeinflussten die Kultur fast aller Ländern.
if you can forgive me for the word.
Und Brasilien ist ein unkritischer Bewunderer, Verzeihung, dieser Struktur.
That movie "Planet of the Apes", when he returns to the spacecraft
Dieser Film "Planet der Affen", in dem er zur Erde zurückkommt
from Earth, to a structure
mit dem Raumschiff und in einer Struktur wie dieser hier landet,
which is just like the American Capitol.
in einer Struktur nordamerikanischen Stils.
So, you can think of three things simultaneously:
Also man kann hier drei Aspekte gleichzeitig betrachten:
how ridicule is the American elite who wants to be the new Rome,
Wie lächerlich die amerikanische Elite ist, die das neue Rom sein will,
and try to mimic the antique Roman Empire, and how ridicule
Denn die amerikanische Elite versucht das alte Römische Reich nachzuahmen.
is our elite, for trying to mimic this other elite, the American.
Und wie lächerlich unsere Elite ist, die versucht diese amerikanische Elite nachzuahmen.
It's luxury coming out of luxury.
Das ist eine Art Aufblähung der Aufgeblasenheit.
My mother used to say, "the richer, the more ridicule."
Meine Mutter sagte immer, je reicher, desto lächerlicher.
And that's it. I think it's actually pretty ugly, isn't it?
Das ist es. Ich finde das ziemlich hässlich, ehrlich gesagt.
It looks like a tomb. No, not a tomb... where do we bury...
Das ähnelt einem Grab, einem Sarkophag...
- A sarcophagus? - Yes.
Weil ... Und das ist ein extrem teures Material! Bloß nicht anfassen.
Because, look, it's made of a very expensive material. By the way,
Was interessant ist,
that is the Quinze de Novembro St. to your right,
also du hast hier die Straße "Rua Direita" und dort die Straße des 15. November
where the Rosário dos Homens Pretos Church once was. As the
Es gab die Kirche "Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos"
writer João Monteiro says in the book "Blacks of the Earth",
oder wie João Monteiro mal sagte, "die Schwarzen der Erde",
the Indian is also black under the eyes of the Portuguese, right?
Der Indigene ist auch ein Schwarzer nach Ansicht der Portugiesen.